## Разбор курса «Stepik – ClickHouse для аналитика»


**Ссылка:**  https://stepik.org/course/100210/  

**Платформа:** Степик – русскоязычная платформа с платными и бесплатными курсами 

**Материал:** много разного материала по ClickHouse. Это всё очень близко к тому, что используется на работе. Плюс здесь есть теоретическая база того, что по факту используется в рабочих задачах – т.е. можно наконец понять, с чем имеешь дело) Например, движки, партиционирование – после курса намного понятнее, что это такое.

**Подача:** в целом похоже на курс того же автора про Airflow. Видео мало, больше текстовых заданий и объяснений (это удобно). В целом все объяснения доходчивые, лаконичные. Из минусов – опечатки (такое ощущение, что автору не хватает отдельного редактора).

**Объём материала/время:** я прошла курс за 1.5-2 месяца – занималась по выходным + иногда в рабочее время, когда доделывала текущие задачи.

**Стоимость:** 4490 руб (апрель 2024)

**Специфика для аналитиков:** очень близко к рабочим задачам + теория к тому, что по факту используется = самые положительные впечатления в плане пользы!

**Детали:** автор развернул свой ClickHouse, который можно запускать через Google Collab – но по факту удобнее пользоваться, если у вас уже стоит свой КХ в Докере. Я просто заходила в DBeaver’е на localhost – и никакой лишней суеты, задания решала, как будто это очередные задачи по работе.

